# 실행 컨텍스트 (Execution Contaxt)
#### 호출 스택을 이해하려면 우선 실행컨텍스트가 뭔지 미리 알고 있어야 한다.
- 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이다.
- 코드들이 실행되기 위한 환경이라고 이해하면 된다.
- 코드가 실행된다면 실행 컨텍스트 내부에서 실행되고 있는 것이다.

### 실행에 필요한 정보
#### 변수
- 전역 변수, 지역 변수, 매개 변수, 객체의 프로퍼티 
#### 함수 선언
#### 변수의 유효범위
#### this

#### 1. 실행컨텍스트의 종류
  - 전역 컨텍스트(Global Contaxt)
    - 함수 안에서 실행되는 코드가 아니라면 모든 스크립트는 전역 컨텍스트에서 실행된다. 
    - 스택 구조를 가지는 형테로 전역 컨텍스트가 생성된 후 global object로 window가 this로 할당되고 스택에 쌓이게 된다.
    - 전역 컨텍스트 안에 포함되는 모든 코드들의 실행 가능한 코드들은 순서대로 스택에 쌓이게 된다.
  - 함수 컨텍스트(functional Contaxt)
    - 함수 컨텍스트는 선언된 함수가 호출되면 생성이 되고 함수의 모든 동작이 종료되면 함수 컨텍스트는 소멸된다.
    - 각 함수 안의 변수들은 그 함수의 컨텍스트를 가지며, 함수가 호출이 되어야 생성된다.
    
#### 2. 전역 컨텍스트의 3가지 객체
##### 실행 컨텍스트는 물리적으로 객체의 형태를 가지며 3가지 프로퍼티를 소유한다.
- 변수 객체(Variable Object)
  - 실행 컨텍스트가 생성이되면 정보를 담을 객체를 생성한다.
    - 변수(Variable)
    - 매개변수(Parameter)와 전달인자(Arguments)
    - 함수 선언
  - Scope Chain
    - 스코프 체인은 리스트라고 생각하면 된다.
    - 전역객체와 함수의 스코프의 레퍼런스를 저장하고 있다.
    - 실행 컨텍스트가 참조할 수 있는 변수, 함수 선언 등의 정보를 담고 있는 리스트르 가리킨다.
    - 상위함수, 전역 스코프 등을 참소할 수 있는 이유가 스코프 체인을 검색 하기 때문이다.
  - this value
    - this 프로퍼티는 this 값이 할당된다.
    - 할당 되는 값은
      - global, functionvocation, (call, apply, bind), Construction, MethodInvocation
    - 패턴으로 결정된다.

# 스택
- LIFO(Last Input First Output) 선입후출 선형 구조

# 함수 호출
- 함수를 호출하면 호출 순서대로 스택에 쌓이고 역순으로 실행된다.
- 함수 실행이 완료되면 스택에서 빠진다.
- 스택이 비어있는 상태가 되면 javascript가 실행종료된다

# 호출 스택
- 호출 스택의 각각은 스택프레임이라고 부른다.
- 이것이 예외가 발생했을 때 스택트레이스가 만들어지는 방식이다.
  - **스택트레이스**란 기본적으로 예외가 발생했을 때 콜스택의 상태이다.
- **스택 날림** : 호출 스택이 최대 크기에 다다랐을 나타난다.
  - 재귀함수를 면밀히 테스트하지 않은 경우 종종 일어날 수 있다.

# 동시성
- 호출 스택 내부에 수행시간이 긴 함수가 있으면 브라우저는 오랜 기간 아무것도 하지 못한다.
**블록킹**이 되는 것인데, 브라우저는 렌더링을 할 수도 없고 다른 코드를 수행할 수도 없다.
- 또 다른 문제는 호출 스택 내의 많은 작업을 수행하면서 꽤 긴 시간동안 응답이 없을 수 있고, 
그러면 대부분의 브라우저에서 에러를 일으킨다.
- 이 문제들은 부드러운 UI가 표현 되기를 원하는 경우 문제가 될 수 있다.
- UI를 막지 않고 



