# HTTP 프로토콜이란.
- 상호 간에 정의한 규칙을 의미하며 특정 기기 간에 데이터를 주고받기 위해 정의 되었다.
- 웹에서 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 방식으로 사용하고 있다.

# HTTP 프로토콜 특징
- 상태가 없는 프로토콜이다.
- 상태가 없다라는 말은 데이터를 주고 받기 위한 각각의 데이터 요청이 서로 독립적으로 관리가 된다는 말이다.
- 이전의 데이터 요청과 다음 데이터 요청이 서로 관련이 없다는 말이다.
- 이러한 특징은 서버는 세션과 같은 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고, 다수의 요청 처리 밎 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능 상의 이점이 생긴다.
- TCP/IP 통신 위에서 동작하며, 기본포트는 80번이다.

# HTTP Request & HTTP Response
- HTTP 프로토콜로 데이터를 주고 받기 위해서는 요청(request)을 보내고 응답(response)을 받아야 한다.
- 클라이언트에서 데이터를 요청을 하고 서버에서 요청에 대한 응답을 해준다.

# URL
- 서버에게 자원을 요청하기 위해 입력하는 영문주소이다. 
## URL 구조
- http://www.domain.con:1234/path/to/resource?a=b&x=y
- `|http|　://|www.domain.com|:|1234||/path/to/resource||?a=b&x=y|`
- `|protocol|　|host|　　　　　　　|port||resource path|　　　|query|`

# HTTP 요청 메서드
- URL을 이용해서 서버에 특정 데이터를 요청할 수 있는데 요청 메서드를 이용하여 데이터요청에 특정 동작을 수행할 수 있다.

### GET
- 존재하는 자원에 대한 요청

### POST
- 새로운 자원을 생성

### PUT
- 존재하는 자원에 대한 변경

### DELETE
- 존재하는 자원에 대한 삭제

> 데이터에 대한 조회, 생성, 수정, 삭제 동작을 HTTP 요청 메서드로 정의할 수 있다.
> 때에 따라서는 POST 메서드로 PUT, DELETE의 동작도 수행할 수 있다.

- 기타 요청 메서드
  ### HEAD
    - 서버 헤더 정보를 획득. GET과 비슷하나 Response Body를 반환하지 않는다.
  ### OPTIONS
    - 서버 옵션들을 확인하기 위한 요청. CORS에서 사용

# HTTP 상태 코드
- 서버에서 설정해주는 응답정보이다.
- 상태코드로 에러를 처리할 수 있다.

## 2xx - 성공
- 200번대의 상태 코드는 대부분 성공을 의미한다.
### 200
- GET 요청에 대한 성공
### 204
- No Content. 성공했으나 응답 본문에 데이터가 없음
### 205
- Reset Content. 성공했으나 클라이언트의 화면을 새로고침하도록 권고
### 206
- Partial Content. 성공했으나 일부 범위의 데이터만 반환

## 3xx - 리다이렉션
- 300번대의 상태 코드는 클라이언트가 이전 주소로 데이터를 요청하여 서버에서 새 URL로 리다이렉트를 유도하는 경우
### 301
- Moved Permanently, 요청한 자원이 새 URL에 존재
### 303
- See Other, 요청한 자원이 임시 주소에 존재
### 304
- Not Modified, 요청한 자원이 변경되지 않았으므로 클라이언트에서 캐싱된 자원을 사용하도록 권고. ETag와 같은 정보를 활용하여 변경 여부를 확인

## 4xx - 클라이언트 에러
- 400번대의 상태 코드는 클라이언트의 코드가 잘못된 경우. 유효하지 않은 자원을 요청했거나 요청이나 권한이 잘못된 경우
### 400
- Bad Request. 잘못된 요청
### 401
- Unauthorized. 권한 없이 요청, Authorization 헤더가 잘못된 경우
### 403
- Forbidden. 서버에서 해당 자원에 대해 접근 금지
### 405
- Method Not Allowed. 허용되지 않은 요청 메서드
### 409
- Conflict. 최신 자원이 아닌데 업데이트하는 경우

## 5xx - 서버 에러
- 500번대의 상태 코드는 서버 쪽에서 오류가 난 경우입니다.
### 501
- Not Implemented. 요청한 동작에 대해 서버가 수행할 수 없는 경우
### 503
- Service Unavailable. 서버가 과부하 또는 유지 보수로 내려간 경우





