## 네트워크의 기본
- 네트워크는 컴퓨터와 컴퓨터간의 연결을 의미한다.
- 네트워크 연결이 되기 위해선 프로토콜, IP주소, PORT 이 세가지를 필요로 한다.
  - 어떤 방식(프로토콜)으로, 어떤 컴퓨터(IP주소)로, 어떤 프로그램(PORT)을 연결할 것인가에 대한것이다.
> 네트워크를 통해 송수신하기 위해서는 송수신 수단 필요로 하고 그것들은 랜선, 와이파이 공유기 등을 의미한다.
> > 랜선의 경우 광케이블을 사용하고, 0과 1이라는 컴퓨터용 전기 신호를 빛이라는 물리적 신호로 변환한다. 와이파이는 전자기파를 이용한다.
>
> > 컴퓨터에서 연결된 네트워크를 사용하려면 랜카드가 사용되고, 연결방식에 따라 무선 랜카드, 유선 랜카드가 있다.
---

## 클라이언트, 서버
### 클라이언트
- 네트워크에서 정보를 요구해서 받는 쪽을 클라이언트라고 한다.

### 서버
- 요청받은 정보를 제공해주는 쪽을 서버라고 한다.


### 동작원리
- 에를 들어 로그인이나 검색을 했을 때 결과를 보기위해선 데이터가 필요한데, 클라이언트인 웹이나 앱에서 로그인이나 검색을 요청을 하면 서버에서 로그인 인증을 해주고 검색 결과를 제공해주는 것이다.
- 서버가 정보를 제공해준다는 것은 서버 컴퓨터안에 정보를 제공해주는 프로그램이 실행되고 있다는 것이다.
- 서버 컴퓨터에는 목적에 맞는 정보를 제공해주는 프로그램 등이 항상 실행되고 있다.
  - 웹을 제공해주는 `웹서버`, 클라이언트에게 데이터를 제공해주는 `API 서버`, 이미지들을 제공해주는 `이미지 서버` 등 각 역할에 맞는 서버들이 있다.
> 하나의 컴퓨터에 하나의 서버만 동작해야 하는 것이 아니기 때문에 여러 서버를 동작시켜 사용하기도 한다.

## 프로토콜
- 네트워크 통신이 전 세계적으로 가능한 이유는 규격이 존재하기 때문인데, 이 규격을 통신 프로토콜이라고 한다.
- 여러 종류가 있지만 가장 많이 사용하는 프로토콜로는 HTTP가 있다.
#### 브라우저에서 정보를 받아올 때(페이지 주소 입력, 파일 다운로드 등)는 전부 HTTP 프로토콜을 사용하고 원격 접속을 할 때는 `SSH`를,  이메일을 보낼 때는 `SMTP`를 사용핟다.
- HTTP는 보안이 취약하다는 단점이 있어 보안을 강화한 HTTPS가 나오게 됐다.
- 웹사이트에서는 HTTPS 사용을 권장한다.

## IP
- 네트워크 통신을 위한 주소이다.
- 컴퓨터의 고유주소가 아닌, 연결하게 되는 네트워크를 기준으로 IP주소를 부여받게 된다.
> iP주소의 형식은 IPv4라고 해서 개수가 255의 4승 만큼 할당이 가능한데, 점점 디바이스가 많아지면서 255의 6승 만큼 할당이 가능한 IPv6가 나왔다.

## PORT
- 컴퓨터 내에 프로세스로 도달하기 위한 주소이다.
- 컴퓨터 내에서 프로세스가 가지고 있는 주소이다.
> 네트워크 주소에 IP주소만 있다면 뒤에는 프로토콜의 기본 포트가 적용된다.
> - HTTP의 기본 포트는 80
> - HTTPS의 기본 포트는 443

### IP와 PORT를 통한 네트워크 통신
- 브라우저에서 특정 웹사이트 정보를 가져오기 위해서는 IP주소와 PORT번호도 입력을 해야 한다.
- 그러면 네트워크 통신 후 웹사이트의 서버에서는 입력된 PORT번호를 이용해 웹을 전달해주는 프로세스로 연결시켜준다.

## 도메인
- 도메인 네임은 사람이 쉽게 인식할 수 있는 네트워크용 영문 주소이다.
- 사람들이 입력하는 영문 주소는 도메인 네임 서버에 등록된 주소이다. 도메인 네임 서버를 거쳐 IP를 반환받는 작업이 필요하다.
